ARE YOU READY, KIDS?
孩子们，你们准备好了吗？
Kids:
AYE, AYE, CAPTAIN!
孩子们：
是的，是的，队长！
I CAN'T HEAR YOU.
我听不到你说话。
( louder ):
AYE, AYE, CAPTAIN!
（大声）：
是的，是的，队长！
* OH...
* 哦...
* WHO LIVES IN A PINEAPPLE
UNDER THE SEA? *
*谁住在菠萝里
在海底？ *
* SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝！ *
* ABSORBENT AND YELLOW
AND POROUS IS HE. *
* 吸水性和黄色
他是多孔的。 *
* SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝！ *
* IF NAUTICAL NONSENSE BE
SOMETHING YOU WISH... *
*如果航海废话是
您想要的东西... *
* SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝！ *
* THEN DROP ON THE DECK
AND FLOP LIKE A FISH. *
* 然后掉到甲板上
像鱼一样扑通扑通。 *
* SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝！ *
* READY?
SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 准备好？
海绵宝宝！ *
* SPONGEBOB SQUAREPANTS!
* 海绵宝宝！
( laughs heartily )
（会心地笑）
[Captioning sponsored by THE
U.S. DEPARTMENT OF EDUCATION
( plays airy tune )
[字幕由THE赞助
美国教育部
（演奏轻快的曲调）
and NICKELODEON]
和尼克频道]
( sighs dreamily )
（如梦似幻地叹息）
( gasps )
（喘气）
( grunting )
（咕哝）
( gasps )
（喘气）
( grunting )
（咕哝）
HMM.
唔。
HMM...
唔...
I JUST DON'T GET IT.
我就是不明白。
IF A FREE SALAD BAR DOESN'T
BRING IN CUSTOMERS
如果免费沙拉吧没有
引进客户
WHAT WILL?!
什么会？
( humming tune )
（哼唱曲调）
Krabs:
SQUIDWARD!
螃蟹：
章鱼哥！
UH, UH, YES, SIR?
呃，呃，是的，先生？
THERE'S GOING TO BE
SOME CHANGES AROUND HERE.
将会有
这里发生了一些变化。
( gasps )
（喘气）
A CUSTOMER!
一位顾客！
WELCOME TO THE KRUSTY KRAB!
欢迎来到脆皮蟹！
SPONGEBOB, CATER
TO HIS EVERY WHIM
海绵宝宝，迎合
随心所欲
AND DON'T SCREW
THIS ONE UP.
并且不要拧紧
这是一个。
AYE, AYE, SIR!
是，是，先生！
WELCOME ABOARD,
SIR.
欢迎登机，
先生。
HERE AT THE KRUSTY KRAB,
YOU ARE THE CAPTAIN
在 Krusty Krab 餐厅，
你是队长
AND I AM YOUR CABIN BOY.
我是您的乘务员。
YOU JUST SAY THE WORD
您只需说出一句话
AND I WILL THROW
MYSELF IN THE BRIG.
我会扔
我自己在双桅船里。
MAY I TAKE YOUR ORDER?
我可以接受您的订单吗？
ALL I WANTED WAS CHANGE
FOR THE PAY PHONE.
我想要的只是改变
对于公用电话。
AYE, AYE, SIR!
是，是，先生！
"MONSIEUR'S CHANGEZ."
“先生的零钱。”
THANKS.
谢谢。
( laughs nervously )
（紧张地笑）
HERE YOU GO.
干得好。
( sniffs )
（嗅）
( cash register rings )
（收银机响）
YEAH!
是的！
( penny clinks )
（便士叮当响）
AS YOU MAY HAVE NOTICED,
PROFITS ARE WAY DOWN THIS MONTH.
您可能已经注意到，
本月利润大幅下降。
WE NEED A GIMMICK
TO BRING IN CUSTOMERS.
我们需要一个噱头
引进客户。
DO YOU LUBBERS HAVE ANY IDEAS?
你们有什么想法吗？
I'VE GOT ONE-- A FREE PAIR
OF SOCKS WITH EVERY PURCHASE.
我有一个——免费的一对
每次购买都会赠送袜子。
UH-UH.
呃-呃。
OR MAYBE DOUBLE-PATTY
MIDNIGHT MADNESS!
或者也许是双肉饼
午夜疯狂！
OH! OH! OH! OH! OH! OH!
哦！哦！哦！哦！哦！哦！
I KNOW! I KNOW! I KNOW!
我知道！我知道！我知道！
HOW ABOUT
"MOUTHFUL OF CLAMS" DAY?
怎么样
“满口蛤蜊”日？
EVERYONE WHO SHOWS UP
WITH A MOUTHFUL OF CLAMS
每个出现的人
满口蛤蜊
GETS A FREE DRINK.
获得一杯免费饮料。
HUH? HUH?
嗯？嗯？
WELL, UH... I WAS THINKING
嗯，呃...我在想
MORE ALONG THE LINES
OF LIVE ENTERTAINMENT.
更多相关内容
现场娱乐表演。
THAT'S IT-- A FLOOR SHOW!
就是这样——一场现场表演！
NO, WAIT,
A TALENT SHOW
不，等等，
才艺表演
WITH YOUR HOST-- ME!
与你的主人——我！
OH, THIS IS
THE MOMENT I'VE...
哦，这是
那一刻我...
I MEAN, WE'VE
BEEN DREAMING OF.
我的意思是，我们已经
一直梦想着。
THINK OF IT,
MR. KRABS
想一想，
先生。蟹蟹
YOU WILL BE
RESPONSIBLE FOR
BRINGING CULTURE
你会的
负责
带来文化
INTO THIS
CULTURAL WASTELAND
进入这个
文化荒地
WE CALL
BIKINI BOTTOM.
我们致电
比基尼下装。
( quietly ):
AND NOT TO MENTION
THE MONEY.
（静静地）：
更不用说
钱。
THE MONEY?
钱？
AND I CAN SEE IT NOW.
我现在就能看到。
YOUR DAUGHTER, PEARL--
HER NAME UP IN LIGHTS.
你的女儿，珀尔——
她的名字出现在灯光下。
LITTLE PEARLIE-- A STAR?
小珍珠——明星？
HOPPING CLAMS!
跳蛤！
A TALENT SHOW!
才艺表演！
I'M TALENTED!
我很有才华！
I'D BETTER CALL THE FOLKS.
我最好打电话给人们。
SQUIDWARD,
YOU'VE GOT A DEAL.
章鱼哥，
你已经达成协议了。
MAKE MY LITTLE GIRL
A STAR.
做我的小女孩
一颗明星。
HEY, SQUIDWARD, WHAT
TIME AM I GOING ON?
嘿，章鱼哥，什么
我现在继续吗？
GOING ON WHAT?
正在进行什么？
THE SHOW!
表演！
WHEN AM I GOING ON THE SHOW?
我什么时候参加演出？
I HAVE A GREAT ACT.
我有一个伟大的表演。
WHAT TALENT COULD
YOU POSSIBLY POSSESS?
什么人才可以
您可能拥有吗？
( blowing )
（吹）
( shoes tapping )
（敲鞋）
TA-DAH!
达达！
( yawns )
（打哈欠）
NO ONE, NOT EVEN YOUR PARENTS,
WOULD WANT TO SEE THAT.
没有人，甚至你的父母，
想看看。
WHAT THE PEOPLE WANT IS CULTURE,
NOT DANCING BUBBLES.
人们想要的是文化，
不是跳舞的泡泡。
OKAY, I GET IT.
好的，我明白了。
DON'T WORRY, SQUIDWARD.
别担心，章鱼哥。
I'M GOING TO COME UP WITH
THE MOST CULTURED ACT EVER!
我会想出
有史以来最有文化的行为！
( sarcastically ):
I CAN HARDLY WAIT.
（讽刺地）：
我已经等不及了。
PHEW! THE ONLY CULTURE THAT GUY
HAS IS IN HIS TENNIS SHOES.
唷！唯一有文化的人
穿着网球鞋。
HA, HA! TENNIS SHOES-- HA, HA!
哈，哈！网球鞋——哈，哈！
I CRACK MYSELF UP.
我快崩溃了。
WE ARE LIVE
AT THE KRUSTY KRAB TALENT SHOW
我们还活着
蟹堡王才艺表演
FEATURING THE
FINEST TALENT...
特色是
最优秀的人才...
WOW! A FULL HOUSE.
哇！满座。
( gasps ):
THERE'S MOM AND DAD.
（喘气）：
有爸爸妈妈。
THEY ARE GOING
TO BE SO PROUD!
他们要走了
如此自豪！
HELLO, I'M MR. KRABS,
AND I LIKE MONEY.
你好，我是先生。螃蟹，
我喜欢钱。
I GOT TO GET READY.
我得做好准备。
Squidward:
LISTEN UP, PEOPLE
章鱼哥：
听着，人们
LISTEN UP.
听着。
GATHER AROUND, EVERYONE.
大家聚集在一起。
NOW, YOU MAY BE THINKING
现在，您可能在想
THIS IS YOUR ONE SHOT
AT THE BIG TIME.
这是你的一击
重要时刻。
WELL, IT'S NOT.
嗯，事实并非如此。
IT'S MINE.
这是我的。
HEY, SQUID,
HOW ABOUT THIS
FOR THE SHOW?
嘿，鱿鱼，
这个怎么样
为了演出？
THE AMAZING MR. ABSORBENCY!
了不起的先生。吸水性！
( sucking water )
（吸水）
WHOA!
哇啊！
TA-DAH!
达达！
NO ONE IS GOING
TO WANT TO SEE YOU
ENGORGE YOURSELF.
没有人会去
想见你
充实自己。
PLEASE, SQUIDWARD,
LET ME BE IN THE SHOW.
请，章鱼哥，
让我参加演出。
I'LL DO ANYTHING,
ANYTHING, ANYTHING!
我会做任何事，
任何事，任何事！
SO, YOU REALLY WANT
TO BE IN THE SHOW?
所以，你真的想要
参加演出？
OH, YES!
哦是的！
OKAY, YOU GET TO
MOP UP AFTERWARDS.
好的，你可以了
之后清理。
NOW, WILL YOU STOP
BUGGING ME?
现在，你能停下来吗？
打扰我？
SO, THIS IS WHAT
IT FEELS LIKE-- THE BIG TIME.
所以，这就是什么
感觉就像——很重要的时刻。
WITH THIS MOP,
I SHAPE MY DESTINY!
有了这个拖把，
我的命运由我决定！
( applause )
（掌声）
( clears throat )
（清嗓子）
GOOD EVENING, AND WELCOME
晚上好，欢迎光临
TO THE FIRST ANNUAL
SQUIDWARD TENTACLES TALENT SHOW
至第一届年度报告
章鱼哥触手才艺表演
SPONSORED BY THE KRUSTY KRAB
由蟹堡王赞助
HOME OF THE KRABBY PATTY
蟹黄饼之家
BECAUSE NO ONE ELSE
WOULD GIVE IT A HOME.
因为没有其他人
会给它一个家。
( rimshot; Patrick guffawing )
（边缘射击；帕特里克大笑）
( laughing )
（笑）
UH... THANK YOU.
呃……谢谢。
OUR NEXT ACT IS LIVING PROOF
THAT NEPOTISM IS ALIVE AND WELL.
我们的下一步就是活生生的证明
这种裙带关系依然存在。
( laughing uproariously )
（哈哈大笑）
NEPOTI...
内波蒂...
( laughing )
（笑）
HA... THANK YOU.
哈...谢谢你。
PUT YOUR FINS TOGETHER FOR...
将你的鳍放在一起......
( laughing )
（笑）
PUT YOUR...
把你的...
( Patrick laughing )
（帕特里克大笑）
PUT...
放...
( Patrick laughing )
（帕特里克大笑）
PEARL!
珍珠！
HOORAY!
万岁！
MY LITTLE GIRL IS
FINALLY A STAR!
我的小女儿是
终于成为明星了！
GIVE ME A K-R-U...
给我一个 K-R-U...
( Pearl pounds floor,
audience cries out )
（珍珠磅楼，
观众尖叫）
GIVE ME A S-T-Y...
给我一个 S-T-Y...
( crying out )
（哭喊）
KRUSTY KRAB!
脆皮蟹！
( crying out )
（哭喊）
KRUSTY KRAB!
脆皮蟹！
( crying out )
（哭喊）
KRUSTY KRAB!!
脆皮蟹！！
NOW, THAT'S
TALENT!
现在，那就是
人才！
( loud crash )
（巨大的撞击声）
THANK YOU!
谢谢你！
MY LEGS!
我的腿！
( audience groaning )
（观众呻吟）
THANK YOU!
谢谢你！
( giggling ):
THANK YOU.
（咯咯笑）：
谢谢。
( yelps )
（尖叫声）
HEY, SQUIDWARD, LISTEN,
WHAT DO YOU THINK?
嘿，章鱼哥，听着，
你觉得怎么样？
WHEN I MOP
当我拖地时
SHOULD I GO FORWARD
AND BACK?
我应该继续吗
然后回来？
NO, NO, WAIT--
SIDE TO SIDE.
不，不，等等——
从一边到另一边。
( crash )
（ 碰撞 ）
AND NOW, POETRY...
现在，诗歌...
BY... GARY.
作者：……加里。
( clears throat )
（清嗓子）
( meowing )
（喵喵叫）
( sighs dreamily )
（如梦似幻地叹息）
HE HAS SUCH A WAY
WITH WORDS.
他有这样的办法
用言语。
( meowing slowly )
（慢慢地喵喵叫）
COME ON, COME ON, GINSBERG.
来吧，来吧，金斯伯格。
IF HE DOESN'T HURRY IT UP
如果他不快点的话
WE'RE NOT GOING TO HAVE ENOUGH
TIME FOR THE BEST ACT-- ME!
我们还不够
最佳表演时间到了——我！
SQUIDWARD, SHOULD I USE
MR. CLEANSER OR DR. CLEAN?
章鱼哥，我应该使用吗
先生。洁面乳或 DR.干净的？
YES.
是的。
( applause )
（掌声）
I, THE AMAZING PLANKTON
我，神奇的浮游生物
WITH THE USE OF PRESTIDIGITATION
使用预数字化
WILL MAKE A KRABBY PATTY
DISAPPEAR BEFORE YOUR VERY EYES.
会做蟹肉饼
消失在你眼前。
FIRST, I'LL NEED A VOLUNTEER
FROM THE AUDIENCE.
首先，我需要一名志愿者
来自观众。
NICE TRY.
不错的尝试。
YOUR ACT'S OVER, BUB.
你的行动结束了，巴布。
YOU MAY WIN THIS TIME.
这次你可能会赢。
SHEE-AH KAZING!
谢啊发笑！
WELL, THIS STINKS.
嗯，这很臭。
( audience booing )
（观众起哄）
Audience:
GET OUT! GET OFF THE STAGE!
观众：
滚出去！下台！
SQUIDWARD!
章鱼哥！
THIS SHOW IS A DISASTER!
这个节目是一场灾难！
YOU'RE RUINING ME!
你毁了我！
NOW, NOW, DON'T YOU
WORRY, MR. KRABS.
现在，现在，你不
担心，先生。螃蟹。
I'VE SAVED THE BEST
FOR LAST-- YOU'LL SEE.
我已经保存了最好的
最后——你会看到的。
FOR YOUR SAKE,
I HOPE YOU'RE RIGHT.
为了您的缘故，
我希望你是对的。
Squidward:
AND NOW, LADIES AND GENTLEMEN
章鱼哥：
现在，女士们、先生们
THE MOMENT YOU'VE
ALL BEEN WAITING FOR.
你拥有的那一刻
一切都在等待。
WE'VE SAVED THE BEST FOR LAST.
我们把最好的留到最后。
PUT YOUR HANDS TOGETHER
FOR THE INCOMPARABLE SQUIDWARD!
双手合十
为了无与伦比的章鱼哥！
( applause, horns playing
dramatic fanfare )
（掌声、喇叭声
戏剧性的宣传）
( light orchestral melody
playing, bird chirping,
Squidward spurts rhythmically)
（轻快的管弦乐旋律
嬉戏、鸟鸣、
章鱼哥有节奏地喷射）
( hard-driving
synthesized music playing,
Squidward gurgling )
（硬驾驶
合成音乐播放，
章鱼哥咕噜咕噜）
WHAT THE...?
什么是...？
( babbling rhythmically )
（有节奏地胡言乱语）
( audience booing )
（观众起哄）
I'M LOSING MONEY ON THIS DEAL.
我在这笔交易上亏钱了。
IT'S WORTH EVERY PENNY.
每一分钱都值得。
( booing )
（嘘声）
YOU BOTTOM FEEDERS!
你们这些底层喂食者！
YOU DON'T EVEN KNOW TALENT!
你连天赋都不知道！
Audience ( chanting ):
NO TALENT! NO TALENT!
观众（喊口号）：
没有天赋！没有天赋！
HEY, SQUIDWARD,
CAN I GO ON NOW?
嘿，章鱼哥，
我现在可以继续吗？
YEAH, SHOW'S OVER.
是的，演出结束了。
( booing continues )
（嘘声继续）
( booing stops )
（嘘声停止）
HEY, YEAH!
嘿，是啊！
THAT'S REALLY
NOT TOO BAD.
确实如此
还不错。
I LIKE THAT.
我喜欢这样。
ALL RIGHT!
好的！
( cheering and applause )
（欢呼和掌声）
( cheering and applause stops )
（欢呼声和掌声停止）
( loud cheering and applause )
（热烈的欢呼和掌声）
THEY WANT AN ENCORE.
他们想要再来一次。
STAND ASIDE, SPONGEBOB.
站到一边，海绵宝宝。
( loud cheering )
（大声欢呼）
( cheering stops )
（欢呼声停止）
( groaning )
（呻吟）
( loud cheering and applause )
（热烈的欢呼和掌声）
( cheering stops )
（欢呼声停止）
( cheering )
（欢呼）
( cheering stops )
（欢呼声停止）
( cheering )
（欢呼）
( cheering stops )
（欢呼声停止）
( cheering )
（欢呼）
( cheering stops )
（欢呼声停止）
( cheering )
（欢呼）
YOU DID IT,
SQUIDWARD!
你做到了，
章鱼哥！
WHAT A GREAT SHOW!
多棒的表演啊！
OH, MY SON'S
A STAR.
哦，我儿子的
一颗明星。
WHO EVER KNEW
HE HAD SUCH TALENT?
谁知道
他有这样的天赋？
I'LL BE NEEDING
ANOTHER WHEELBARROW
我需要
另一辆独轮车
FOR NEXT WEEK'S SHOW!
下周的演出！
( groans )
（呻吟）
( cheering )
（欢呼）
( camera shutters clicking )
（相机快门咔哒声）
Narrator ( in French accent ):
AH, THE KRUSTY KRAB--
旁白（法语口音）：
啊，脆皮蟹——
EVERYONE ENJOYING
THEIR KRABBY PATTIES.
大家都在享受
他们的蟹肉饼。
( screaming )
（尖叫）
HUH?! WHAT'S THIS?
啊？！这是什么？
( screaming continues )
（尖叫声继续）
CAN YOU SPOT HER, MR. SQUIDWARD?
你能认出她吗，先生。章鱼哥？
DOWN THERE, SIR!
在那儿，先生！
THERE APPEARS TO BE A KRABBY
PATTY-NAPPING IN PROGRESS.
似乎有一只螃蟹
正在进行小睡。
THERE CAN BE
ONLY ONE CULPRIT...
可能有
只有一个罪魁祸首...
PLANKTON!
浮游生物！
Plankton:
FINALLY, VICTORY IS MINE.
浮游生物：
最后，胜利属于我。
I WIN, I WIN!
我赢了，我赢了！
I WIN!
我赢了！
( laughing )
（笑）
HE GOT AWAY, SIR.
他走了，先生。
NO!
不！
HE'S FINALLY STOLEN
ME SECRET RECIPE.
他终于被偷了
我的秘密食谱。
PERHAPS NOT, MONSIEUR KRABS,
FOR IT'S...
也许不是，蟹蟹先生，
因为它...
SPONGEBOB SQUAREPANTS!
海绵宝宝！
AHA!
啊哈！
HEY!
嘿！
OKAY, THAT'S
FAR ENOUGH.
好的，就是这样
足够了。
HUH?
嗯？
TARTAR SAUCE!
鞑靼酱！
YEE-HAW!
呀呀！
HAVE YOU SEEN
A KRABBY PATTY?
你见过吗
蟹肉饼？
IT'S ABOUT
THIS TALL, AND...
这是关于
这么高，而且……
WOW, A MAGIC SHOP.
哇，一家神奇的商店。
ARE YOU A MAGICIAN?
你是魔术师吗？
ONE TIME
I SAW THIS MAGICIAN
一次
我看到了这个魔术师
AND HE DID
THIS THING, AND...
他做到了
这件事，还有……
ANYWAY, AND
THEN HE TOLD US
无论如何，并且
然后他告诉我们
"IF YOU BELIEVE
IN YOURSELF
“如果你相信
就你自己而言
"AND WITH A TINY
PINCH OF MAGIC
“还有一个小小的
魔法之捏
ALL YOUR DREAMS
CAN COME TRUE."
你所有的梦想
可以实现。”
( screams )
（尖叫声）
I CAN'T TAKE IT!
我受不了！
PLANKTON, IT'S YOU!
浮游生物，就是你！
YES, AND AFTER ALL THESE YEARS
是的，经过这么多年
I THOUGHT I WAS
THE MASTER OF TORTURE.
我以为我是
酷刑大师。
BUT THAT. THAT
JUST WASN'T FAIR.
但是那样。那
这不公平。
HERE!
这里！
TAKE THE STUPID PATTY.
采取愚蠢的馅饼。
I DON'T WANT
THE SECRET RECIPE ANYWAY.
我不想要
无论如何，秘密食谱。
I GUESS MY RESTAURANT WILL NEVER
BE AS GOOD AS THE KRUSTY KRAB.
我想我的餐厅永远不会
和甲壳蟹一样出色。
( crying ):
YOU DON'T KNOW WHAT
IT'S LIKE TO BE A LOSER.
（哭）：
你不知道什么
就像是一个失败者。
( sobbing )
（抽泣）
AW... CHEER UP,
PLANKTON.
哇...振作起来，
浮游生物。
I THINK
YOU'RE A WINNER.
我认为
你是赢家。
WHAT... WHAT DID YOU SAY?
什么...你说什么？
I SAID YOU'RE A...
我说你是一个...
Others:
LOSER!
其他：
失败者！
HOW DOES IT FEEL
感觉如何
TO BE THE MOST
HATED THING
成为最
讨厌的东西
IN BIKINI BOTTOM,
PLANKTON?
穿着比基尼泳裤，
浮游生物？
IT HURTS,
DOESN'T IT?
I KNOW.
很痛，
不是吗？
我知道。
YEAH, AND FOR
RUNNING YOU OUT
是的，并且为了
耗尽你的精力
WE'RE GOING
TO MAKE THIS KID
我们要去
为了培养这个孩子
HONORARY TOWN ROOKIE
OF THE DAY.
荣誉镇新秀
当日。
* FOR HE'S
A JOLLY GOOD ROOKIE *
* 为他
一个非常好的新秀 *
* FOR HE'S A JOLLY GOOD ROOKIE
* 因为他是一个非常好的新秀
* FOR HE'S
A JOLLY GOOD ROOKIE... *
* 为他
SpongeBob:
I BET IF HE HAD JUST ONE FRIEND
HE WOULDN'T BE SUCH A MEANIE.
海绵宝宝：
我打赌如果他只有一个朋友
他不会这么吝啬。
( cheering )
（欢呼）
* WHICH NOBODY... WHATEVER.
* 没有人...无论如何。
( knock at door )
（敲门）
A CUSTOMER?
客户？
OUR SPECIAL TODAY
IS CHUM... BALAYA.
我们的特别今天
是密友……巴拉亚。
HI, MR. PLANKTON.
嗨，先生。浮游生物。
HAVEN'T YOU DEGRADED ME
你没有贬低我吗
ENOUGH FOR ONE DAY?
一天够吗？
NO.
不。
I MEAN...
我是说...
I WANT YOU
TO COME OUT
AND PLAY WITH ME.
我想要你
出来
和我一起玩。
WHA...?
世界卫生大会...？
PLAY... WITH... ME...
和我一起玩...
YOU KNOW HOW TO INDUCE
THERMONUCLEAR FUSION?
你知道如何诱导
热核聚变？
NO, BUT I LIKE TO GO...
不，但我喜欢去……
THAT NAIVE CUBE!
那个天真的立方体！
HOW LONG MUST I SUFFER THIS?
我必须忍受这种痛苦多久？
Computer:
You're not letting him leave,
are you?
电脑：
你不让他离开
你是吗？
Can't you see?
你看不到吗？
This is the perfect
opportunity for revenge.
这是完美的
报仇的机会。
ELABORATE.
精心制作的。
Befriend the sponge bath
与海绵浴交朋友
then, when the time is just
right, take the Krabby Patty!
然后，当时间正好
对了，吃蟹肉饼吧！
TAKE... THE KRABBY PATTY.
拿……蟹肉饼。
Get moving, genius,
don't let him get away!
行动起来，天才，
别让他跑了！
...WITH MY FRIENDS
IN JELLYFISH FIELDS.
...和我的朋友们
在水母领域。
ALL RIGHT, SPONGEBOB,
I'LL PLAY YOUR LITTLE GAME.
好吧，海绵宝宝，
我来玩你的小游戏。
RIGHT!
正确的！
LAST ONE TO THE FIELDS
最后一个到田野的人
IS A ROTTEN CLAM!
是烂蛤蜊！
SO, I GET THE BIG NET
所以，我得到了大网
AND YOU GET
THE LITTLE NET.
你会得到
小网。
WHAT HAPPENS AFTER WE EAT THEM?
我们吃掉它们后会发生什么？
YOU DON'T EAT THEM,
YOU CATCH THEM, LIKE THIS.
你不吃它们，
你抓住他们，就像这样。
* LA, LA, LA, LA-LA,
LA, LA, LA, LA-LA. *
* 洛杉矶，洛杉矶，洛杉矶，洛杉矶-洛杉矶，
洛杉矶，洛杉矶，洛杉矶，洛杉矶-洛杉矶。 *
LIKE THAT.
就像这样。
AND?
和？
THEN YOU
THROW THEM BACK--
那么你
把它们扔回去——
WATCH OUT FOR STINGERS.
小心毒刺。
STINGERS?
毒刺？
( screaming )
（尖叫）
ALL KNEES WILL BOW TO PLANKTON.
所有的膝盖都会屈服于浮游生物。
HAIL, PLANKTON!
冰雹，浮游生物！
I WIN, I WIN!
我赢了，我赢了！
IT'S NOT ABOUT WINNING,
IT'S ABOUT FUN.
这不是为了赢，
这就是乐趣。
WHAT'S THAT?
那是什么？
FUN IS WHEN YOU...
有趣的是当你...
FUN IS...
乐趣在于...
IT'S LIKE...
这就像...
IT'S KIND OF...
这有点...
SORT OF LIKE A...
有点像...
WHAT IS FUN?
有什么乐趣？
LET ME SPELL IT FOR YOU:
让我为您拼写一下：
* "F" IS FOR FRIENDS
WHO DO STUFF TOGETHER *
*“F”是给朋友的
谁一起做事 *
* "U" IS FOR YOU AND ME
* “U”代表你和我
* "N" IS FOR ANYWHERE
AND ANYTIME AT ALL *
*“N”代表任何地方
并且随时 *
All:
* DOWN HERE
IN THE DEEP BLUE SEA. *
全部：
* 在这里
在深蓝色的大海中。 *
* "F" IS FIRE THAT
BURNS DOWN THE WHOLE TOWN. *
*“F”是火
烧毁了整个城镇。 *
* "U" IS FOR
URANIUM... BOMBS *
*“U”是为了
铀...炸弹*
* "N" IS FOR NO SURVIVORS
WHEN YOU... *
*“N”代表无幸存者
当你... *
PLANKTON, THOSE THINGS
AREN'T WHAT FUN
IS ALL ABOUT.
浮游生物，那些东西
没什么好玩的
就是这样。
NOW, DO IT LIKE THIS:
现在，像这样：
* "F" IS FOR FRIENDS WHO...
*“F”适合那些...的朋友
NEVER!
绝不！
THAT'S COMPLETELY IDIOTIC.
这完全是白痴。
HERE, LET ME
HELP YOU.
在这里，让我
帮助你。
* "F" IS FOR FRIENDS
WHO DO STUFF TOGETHER *
*“F”是给朋友的
谁一起做事 *
* "U" IS FOR
YOU AND ME... *
*“U”是为了
你和我... *
TRY IT!
尝试一下！
* "N" IS FOR ANYWHERE
AND ANYTIME AT ALL *
*“N”代表任何地方
并且随时 *
* DOWN HERE
IN THE DEEP BLUE SEA. *
* 在这里
在深蓝色的大海中。 *
WAIT, I DON'T
UNDERSTAND THIS--
等等，我不
明白这一点——
I FEEL ALL TINGLY INSIDE.
我感到内心一阵刺痛。
SHOULD WE STOP?
我们应该停下来吗？
NO, THAT'S HOW YOU'RE
SUPPOSED TO FEEL.
不，你就是这样的
应该感觉。
WELL, I LIKE IT--
LET'S DO IT AGAIN!
嗯，我喜欢——
让我们再做一次！
SpongeBob:
OKAY!
海绵宝宝：
好的！
Both:
* "F" IS FOR FROLIC
THROUGH ALL THE FLOWERS *
两者：
*“F”代表嬉戏
穿过所有的花朵*
* "U" IS FOR UKULELE
* “U”代表尤克里里琴
* "N" IS FOR NOSE PICKING,
SHARING GUM AND SAND LICKING *
*“N”代表挖鼻孔，
共享口香糖和舔沙*
* HERE WITH MY BEST BUDDY.
* 和我最好的朋友在一起。
( both laughing in time
with music )
（两人及时笑了起来
有音乐）
ARGH... MUTINY.
啊……叛变。
Plankton:
AND AFTER THAT
浮游生物：
之后
WE FROLICKED THROUGH THE FLOWERS
AND THEN WE...
我们在花丛中嬉戏
然后我们...
Sounds like fun.
听起来很有趣。
THE REALLY FUN PART
WAS WHEN WE...
真正有趣的部分
当我们...
Where's the Krabby Patty?
蟹黄饼在哪里？
UH, THE WHAT?
呃，什么？
The Krabby Patty, remember?
蟹黄饼，还记得吗？
YOU CAN'T RUSH
THESE THINGS, YOU KNOW.
你不能着急
这些事情，你知道。
Remember the mission.
牢记使命。
WHAT DO YOU MEAN?
你是什​​么意思？
You're going native.
你要本土化了
Look at yourself.
看看你自己。
WHAT?
什么？
I HAVEN'T SEEN PLANKTON
FOR A WHILE.
我还没见过浮游生物
有一段时间了。
HE MUST BE SCHEMING.
他肯定是有阴谋的。
WHO KNOWS? MAYBE HE'S CHANGED.
谁知道？也许他变了。
WHO KNOWS?
谁知道？
I THINK YOU KNOW!
我想你知道！
HE'S CHANGED, I TELL YOU.
我告诉你，他变了。
SPONGE BUDDY?
海绵伙伴？
YOO-HOO!
哟吼！
PLANKTON BUDDY, LET'S GO.
浮游生物伙伴，我们走吧。
I FORGOT THIS IS
A NO-FRIENDS ZONE.
我忘了这是
无朋友区。
SPONGEBOB...
海绵宝宝...
MAY I SPEAK
TO YOU IN PRIVATE?
我可以发言吗
私下给你吗？
YOU WON'T MIND IF I SET
THIS HERE, WILL YOU?
你不会介意我设置的
就在这里，你愿意吗？
WHAT'S THIS ALL
ABOUT, MR. KRABS?
这是什么？
关于，先生。螃蟹？
HE'S A THIEF--
他是个小偷——
LOOK AT THE LUST
IN HIS EYE, HE'S...
看看欲望
在他眼里，他是……
WHY CAN'T YOU
JUST ACCEPT OUR
FRIENDSHIP?
你为什么不能
只要接受我们的
友谊？
HE'S JUST AFTER ME RECIPE.
他正在追寻我的食谱。
I'LL PROVE IT TO YOU.
我会向你证明这一点。
ARGH, YOU MUST
BE HUNGRY
啊啊，你必须
饥饿
AFTER THAT LONG
WALK OVER HERE.
过了那么久
走到这里。
OH, YES, BUT I'M SAVING
MY APPETITE
哦，是的，但我正在存钱
我的胃口
FOR SOME POPCORN AT THE MOVIES.
看电影时吃点爆米花。
UH... SUIT YOURSELF.
呃...适合你自己。
WE'VE HAD ENOUGH
我们已经受够了
OF YOUR LITTLE TESTS,
MR. KRABS.
你的小测试，
先生。螃蟹。
COME ON, PLANKTON,
LET'S GET OUT OF HERE.
来吧，浮游生物，
我们离开这里吧。
MAYBE THE LAD
WAS RIGHT.
也许是那个小伙子
是对的。
MAYBE PLANKTON'S GONE STRAIGHT.
也许浮游生物已经消失了。
AND MAYBE SCALLOPS
WILL FLY OUT OF MY PANTS!
也许还有扇贝
会从我的裤子里飞出来！
HANG ON THERE, LADDIE,
I'M A-COMIN'!
坚持住，莱迪，
我来了！
( movie soundtrack playing )
（电影原声播放）
( squishing )
（压扁）
I SURE LIKE
SEQUELS, PLANKTON.
我当然喜欢
续集，浮游生物。
HEY, BUBBLE BASS,
YOU'RE SITTING ON MY FRIEND.
嘿，泡泡鲈鱼，
你坐在我朋友身上。
( squishing )
（压扁）
HEY, BUBBLE BASS...
嘿，泡泡贝斯...
THANKS FOR THAT,
FRIEND.
谢谢你，
朋友。
SURE THING.
当然可以。
Krabs:
LISTEN UP!
螃蟹：
听着！
MR. KRABS?
先生。螃蟹？
HE'S DECEIVING YOU!
他在欺骗你！
REACH INTO HIS POCKET NOW
AND TAKE WHAT HE'S GOT!
现在就把手伸进他的口袋里
并接受他所拥有的！
YOU, TOO, BOY!
你也一样，孩子！
( gasps )
（喘气）
I CAN'T BELIEVE THIS.
我不敢相信这一点。
IT'S NOT WHAT YOU THINK.
这不是你想的那样。
WHAT IS IT, THEN?
那它是什么？
TELL ME WHAT
YOU SEE HERE.
告诉我什么
你看这里。
I... I DON'T
SEE ANYTHING.
我...我不
看到任何东西。
( sobbing ):
HOW CAN YOU NOT SEE IT?
（抽泣）：
你怎么看不到它？
OKAY, OKAY, I SEE IT.
好吧，好吧，我明白了。
IT'S A KRABBY PATTY, OKAY?
这是蟹肉饼，好吗？
I COULDN'T HELP IT.
我情不自禁。
BUT WE SANG
THE FUN SONG.
但我们唱歌
有趣的歌曲。
I THINK I'M GOING
TO BE SICK.
我想我要走了
生病了。
HOW LONG?
多长时间？
HOW LONG WHAT?
多久什么？
HOW LONG WERE YOU
PLANNING ON DOING THIS?!
你多久了
计划这样做？！
TELL ME!
告诉我！
( crying )
（哭）
WHAT?!
什么？！
ALL RIGHT, IT'S TRUE!
好吧，这是真的！
I TRICKED YOU
TO GET THE KRABBY PATTY!
我欺骗了你
去吃蟹肉饼吧！
BUT THEN YOU SHOWED ME
FRIENDSHIP...
但后来你向我展示了
友谊...
AND NOW I REALIZE...
现在我意识到...
THAT'S ALL I EVER
REALLY WANTED.
这就是我的全部
真的想要。
REALLY?
真的吗？
NO, NOT REALLY.
不，不是真的。
BEING EVIL IS TOO MUCH FUN!
作恶太有趣了！
Oh, darling, I knew
nothing would ever
tear us apart.
哦，亲爱的，我知道
没有什么会永远
将我们分开。
( ripping )
（撕裂）
MR. KRABS, HE'S GONE.
先生。蟹蟹，他走了。
HE GOT THE PATTY.
他得到了肉饼。
HE WON.
他赢了。
HO-HO, NO,
HE DIDN'T, BOY!
嗬嗬，不，
他没有，孩子！
DON'T YOU KNOW WHAT'S
BEHIND THESE SCREENS?
你不知道是什么吗
在这些屏幕后面？
SOLID CONCRETE!
坚固的混凝土！
( laughing )
（笑）
( groaning )
（呻吟）
I'M SORRY,
MR. KRABS
对不起，
先生。蟹蟹
I THOUGHT PLANKTON
HAD CHANGED.
我以为是浮游生物
已经改变了。
DON'T BLAME HIM, LAD.
别怪他，小伙子。
NO FRIENDSHIP
CAN WITHSTAND
没有友谊
可以承受
THE ALLURE OF
A KRABBY PATTY.
的魅力
蟹肉饼。
NOW, LET'S GO BACK
TO THE KRUSTY KRAB
现在，我们回去吧
去脆皮蟹
AND HAVE A FRESH ONE,
ON ME!
并拥有一份新鲜的，
在我身上！
AYE, AYE, MR. KRABS.
是的，是的，先生。螃蟹。
WELL, MAYBE
AT A DISCOUNT.
嗯，也许吧
打折。
HUH?
嗯？
( screaming )
（尖叫）
[Captioning sponsored by THE
and NICKELODEON]
[字幕由THE赞助
和尼克频道]
[Captioned by
The Caption Center
WGBH Educational Foundation]
[标题为
字幕中心
WGBH教育基金会]
[标题为
字幕中心
WGBH教育基金会]